root@uendle:/home/uendle# apt --help
apt 2.7.14 (amd64)
Uso: comando apt [opções]

apt é um gerenciador de pacotes de linha de comando e fornece comandos para
pesquisar e gerenciar, bem como consultar informações sobre pacotes.
Ele fornece a mesma funcionalidade que as ferramentas especializadas do APT,
como apt-get e apt-cache, mas permite opções mais adequadas para
uso interativo por padrão.

Comandos mais utilizados:
  list - listar pacotes com base em nomes de pacotes
  search - pesquisar nas descrições dos pacotes
  show - mostrar detalhes do pacote
  install - instalar pacotes
  reinstall - reinstalar os pacotes
  remove - remover os pacotes
  autoremove - remove automaticamente todos os pacotes não utilizados
  update - atualiza a lista de pacotes disponíveis
  upgrade - atualiza o sistema ao instalar/atualizar pacotes
  full-upgrade - atualiza o sistema ao remover/instalar/atualizar pacotes
  edit-sources - edite o ficheiro de informações de origem
  satisfy - satisfazer as strings de dependência

Veja apt(8) para mais informação sobre os comandos disponíveis.
As opções de configuração e sintaxe são detalhadas em apt.conf(5).
Informações sobre como configurar as fontes podem ser encontradas em fontes.list(5).
As escolhas de pacote e versão podem ser expressas via apt_preferences(5).
Detalhes de segurança estão disponíveis em apt-secure(8).
                                   Este APT tem Poderes de Super Vaca.








root@uendle:/home/uendle# apt-get --help
apt 2.7.14 (amd64)
Uso: comando apt-get [opções]
        apt-get [opções] instalar|remover pkg1 [pkg2 ...]
        apt-get [opções] fonte pkg1 [pkg2 ...]

apt-get é uma interface de linha de comando para recuperação de pacotes
e informações sobre eles através de fontes autenticadas e
para instalação, atualização e remoção de pacotes juntos
com as suas dependências.

Comandos mais utilizados:
  update - Obtém novas listas de pacotes
  upgrade - Realiza uma atualização
  install - Instala novos pacotes (um pacote é libc6 e não libc6.deb)
  reinstall - Reinstalar pacotes (pkg é libc6 não libc6.deb)
  remove - Remove pacotes
  purge - Remove e expurga ("purge") pacotes
  autoremove - Remove automaticamente todos os pacotes não usados
  dist-upgrade - Atualiza a distribuição, veja apt-get(8)
  dselect-upgrade - Segue as seleções do dselect
  build-dep - Configura as dependências de compilação de pacotes fonte
  satisfy - Satisfaça as dependências de strings
  clean - Apaga arquivos baixados para instalação
  autoclean - Apaga arquivos antigos baixados para instalação
  check - Verifica se não há dependências quebradas
  source - Baixa arquivos fonte
  download - Obter o pacote binário para o directório actual
  changelog - Obter e mostrar o changelog de um pacote

Veja apt-get(8) para mais informação sobre os comandos disponíveis.
As opções de configuração e sintaxe são detalhadas em apt.conf(5).
Informações sobre como configurar as fontes podem ser encontradas em fontes.list(5).
As escolhas de pacote e versão podem ser expressas via apt_preferences(5).
Detalhes de segurança estão disponíveis em apt-secure(8).
                                   Este APT tem Poderes de Super Vaca.





apt install [nome do programa]
apt remove [nome do programa]
apt list #lista todos os pacotes disponiveis
apt list --upgradable #lista todos os pacotes disponiveis para update
apt list --installed #lista todos os pacotes instalados
apt search [nome do programa]
apt edit-source #abre o arquivo de lista de repositorios
apt autoremove remove pacotes nao mais utilizados






